好，来，我们接着上次看。
上次我们说到分式是吧？
两大核心，初等数学两大核心技术，哪两大？
以后经常用到的啊，以后就这种题目就不做了啊。
初等数学两大核心技术，哪两大？
记不记得？
一个叫什么式？
分式的积分。
分式的三分。
分式的三分啊，分式三分，通分、约分和什么分？
通分。
约分约分在在在高等数学里面的百分之百都是反向啊，反向约分。
第二个啥？
部分是吧？
部分分两种，一个是公式拆。
记得三大公式吧？
哪三大公式？
7/6，5/6和1/6。
哎，一说就知道是吧？
三大公式差，一个是什么差？
一个是硬差，硬差就是几大目标？
四大目标。
哪4大目标？
这这是一个完整的东西，把它记记记死，ok？
一定中间不要给自己留空当，一留空当你就栽进去了，你做多少题都没用的啊，不留空当，不留空当就一个题都不做，ok？
那那四大目标，X 加上 A 分之 K。
第二个， x 加上 a 的 n 次方分之 k， n 大于等于二。
是吧？
第三个目标是，x 方加上 Bx 加 C 分之一。
第四个是，x 方加上 Bx 加上 C 分之 Mx 加上 N。
呃，注意，B 方减减4C小于几啊？
小于0，说明这个是能不能因式分解？
不能因式分解了，它不能分啊。
那么你怎么区分这两个呢？
记一个例子，再看一个记一个例子，记这两 r 的差别。
X 平方减2 x 减3和 X 平方减2 X。
加3，这个是样本几啊？
样本3，而这个是谁？
样本一，OK。
它是一个不完整的样本，它可以拆的，是不可以拆？
下面一个不能拆，听懂没？
好，记一个例子，撑住一个结果就完了。
OK，就这么走，简单明了啊。
这是分式的三分法，那么后面以后做这种题目。
以后像做这种垃圾题目都不动都不要动笔了啊。
比如说 x3次方加上1分之一是 x5次方这种积分，做不做啊？
不做了，看一下就算了。
分式，是分式啊？
这叫头重什么？
脚轻。
先把它怎样？
强行降下去，是强行降下去啊，怎么降呢？
有两种降法，还有一种降法跟大家讲一下啊，还有一种降法是这样降的呢。
补位，这叫补位啊。
这叫补位，看得懂不？
除除 X 三次方加上零 X 平方加0X加几？
加一。
要补位，一定要把位补齐，OK？
听懂意思吧？
从高次到低次全部补齐，几位一走？
四个一走。
上几？
是吧？
看得懂这是除法吧？
是不是这个？
这是什么法？
减法，这看得懂吧？
就是就是就是数字除数字嘛。
下减，下下下，负 x 平方，是不是这个？
代位，加多少？
是不是这个？
好，这个次方已经比它怎样？
比它低了，还有就除不除？
不除。
因此这个积分就等于谁？
x 平方的积分，再加上 x 平方的，x 三次方加一，谁？
负 x 平方 d x 看得懂吧？
看懂这意思吧？
这个谁看得懂啊？
一个是，这个是这个，OK。
这个是是他。
商是不是商？
相当于什么意思啊？
相当于这个意思，X5次方就等于 X3次方加上一乘以 X 平方加上负 X 平方，是不是这个？
这叫这个方法叫什么？
叫做长除法啊。
长除法，它跟这个跟这个除二是一样的，跟23456除以301是一样的。
OK？
明白不？
一样的，就是由由素叫什么嘞？
由素而啥？
而是，由素而是，分式是是。
素士，OK？
素士不分家，听到没？
素怎么能玩？
士怎么玩？
OK？
由素而士，由素而士形成了什么学科？
叫什么学？
代数，哈哈哈，明白吧？
啊，你初中学代数，OK？
小学学算术啊。
好，分式分式。
所以这个逻辑思维怎么来的？
你看为什么我说这个，这叫数。
他把它变成这个样子就是啥？
A分之 M A 加 B 就叫啥？
是，这叫啥？
素，你现在明白我说意思吧？
一样的思维，看到没？
由素而始。
看看呢，就说能做什么事，就一样能做类似的东西，OK？
好，这这种思维就啊，第一个。
第二个根式。
啊，我们以它为主。
根式看到吗？
根式怎么做？
One 两大非负性，哪两大？
他非富。
他恢复，听听懂吗？
好，记一个题目，撑住，把自己撑住，记一个题目就完了。
我我怎，我要，你说老师怎么记的？
老师也把别人记的，你记一个题目，怎么记啊？
两大非微信的。
我让你求谁？
求 Y 对不对？
看不懂。
你有，首先有这个非负性嘛，x 减一大于等于0嘛，有这个非负性嘛。
所以 X 等于几啊？
云老师，我不会。
哪有不会的？
就两大非负性。
逼出来的，那跟你做题没关系啊。
还有另外一个，这个是啥？
这个叫什么素啊？
非什么数？
非负数。
在整个整个整个阶段学的非负数是哪一个？
平方、绝对值。
和算术根，是不是三个非负数啊？
这个题目你肯定做了一百次，你从小做到大。
是从小做到大，他这些典型的题目是哪个题目啊？
问问问问问，我当然会写复杂点，问 A A 加 B 等于多少？
是不是几个非负数等于0是每个等于0呢？
但是这没出好啊，再调一下。
看懂不？
它是0，它是0，它是0，三个都是0嘛。
所以所以 A 等于 B 等于1嘛，等于2嘛。
但是这没必要这样出是吧？
我再加个加个加个加个长 C。
就这样出，问 A 问 A 加 B 多少？
C C 等于几？
会会做不？
这一样可以做吗？
a 等于一，b 等于一，c 等于几啊？
c 等于0吗？
是0。
我再问你，a 加 b 加 c 等于几？
会做不？
有的时候好难呐，这种题你做了一百遍，你绝对做了一百遍。
但是你从来没想到这是非负数的三大非负数，OK？
三大非负数，明白不？
这非负数的一个典型特质啊。
这个东西将来在哪个地学呢？
这个东西将在信贷里面又在，信贷里面又在演。
再次重复出现，所以有知识是反复的，ok？
有些知识绝对是反复的，他会用一种形一种形式把它反复出来啊。
所以心里要有底，要记啊。
读书说白了就是这个字。
别把书读得很神秘啊。
什么书都靠背。
你不背，告诉你绝对死的。
你要说老师，我就去理解。
理解这个事情绝对害自己。
听没？
背死它，OK？
我来给你做示范啊，我我是怎么读书的？
看到吗？
简单明了。
第二个，两大费用，第二个什么？
两种去根号。
你你你你看你的书上写什么？
你看，所以很多同学很多同学都没注意呢，你书上只写了两个公式，看到吗？
是不是这个公式？
这个叫从啥？
从外，是不从外去根号？
你看了，你你你课本真是没学什么东西，但是大家不注意啊，两种去根号，这种去根号的方法，看到吗？
是不从外？
那我出这个题目的时候注意了。
你看，别人又开始出题目忽悠你了。
这个题怎么做啊？
看到根号没？
好，做完了。
看到各位，做完了。
什么叫做完了？
首先第一是非负性上场，第一句话，X 加一大于等于零，我不会错的，我告诉你。
是不是啊？
我第一的话上场啊。
我理管理管理怎么出题啊？
第二的话是不去根号啊？
去根号的时候，这个这个去根号的时候注意一个问题，一定要保证它的什么性？
是不是两边同时非负性？
所以现在开始讨论，开始讨论当什么？
X 大于0时，那就是 X 加1大于 X 平方，是不是这个？
再去根号，看了吗？
第二种什么？
x 加一大于等于，这是不动的，永亘不变的动力，是吧？
第二个 x 如果小于零，是不是恒成立啊？
是不是恒成立啊？
利用它的什么性？
是不是再次利用非负性？
你告诉你没什么东西的，真的。
所有题目做绝了，再做再做就没有意义，认为没有任何意义，知道不？
我第一关不过，我过不了第二关呢。
One two three 啊，顺着来的。
这是去根号吧？
怎么会错呢？
我不不可能出错嘛，除非我自己是糊涂的。
不，啥都不记得啊。
第一种是根号，第二种是这个根号，看到吗？
这是从啥？
从内从内用的什么法？
我全部给你搞死他的，你坐哪里我全部给你拉死。
配方法对不对？
所以你还记得上次那个题目吧？
来。
你看别人怎么忽悠你的呢？
我要做这个题怎么做？
我要把根号给它干掉，我肯定把根号给它干掉，我怎么干？
非负性没用，第一关废了，是不是第一关废了？
那就进第二关，两个去根号，我平方吗？
平方可不可以做？
说不定可以做啊，没事啊，我可以试啊。
但是我这个时候是，如果是的话，配方法配方法的核在哪里？
配方法是这个东西的，你把任何东西抓住。
配方法的和在这个地方，在这个2上面，OK？
所以这个题我必须把2给你做出来，因此做法就死了。
你说老师为什么这样做？
没道理，我那个2必须出来。
配方法没有二是走不通的，所以配方法的和从这里出发。
题目该怎么做，都跟你想象力无关。
你没有想象力，没有思考力，啥都没有，就这。
OK，下面怎么做？
看懂了吗？
然后这怎么拆？
这不是 A 方加 B 方，那么这不是这不是 A 乘 B 吗？
那 A B 吗？
2AB 吗？
2B 一看就出来了，2B 是不是？
还没看明白？
哪是 A 啊？
这不是 A 这不是 B。
不就是 A 方加 B 方啊？
不必须看什么，一眼就几秒钟速度，是几秒钟速度啊。
还没看出来，有没有？
看出来吧？
所以从哪里突破都是有规矩的，我跟你讲，都是有规矩的，你从哪里做题全部是有规则的，OK？
所以配方法的和在这个地方，从2B上突破，听得吗？
2B上拓扑，你把2B给我做出来，2是2是不能动的。
OK OK OK OK，两种去根号，第三个。
第三个。
两种有理化。
还记得两种有理化吧？
一个叫什么？
一个叫一个叫分母有理化，还有一个什么？
还有一个分子有理化。
我我我们上次不是出这个题吗？
嘞。
比较这两个大小怎么比啊？
分母是不是一呀？
把分子有理化。
分子有理化乘以几啊？
有的人老是我只记得分母有理化，你那分母能干的事，我分子一样可以干的，是不是？
反向嘛。
所以所以这个这个是几啊？
这是几？
一。
那么这个是根号5+多少？
加根号4，这不一眼就看穿了吗？
他比他大吗？
这叫什么优化？
分子优化。
那我现在问你这个题怎么做？
哎，有同学开始啊，老师什么玩意？
你看，N 趋于无穷。
N 加一，谨慎。
老师，哎，这个题怎么做？
我就问你，你看了根号没？
做完了。
因为急性的，跟急性半毛钱关系没有。
One 恢复性， low。
两者去根号， no， three 两者有理化，开始。
分母是几？
不要说老师我不会啊。
嗯，你这个这是啥意思啊？
我现在不知道，哦，代入的意思就是，这是无穷，无穷根号无穷等于几啊？
无穷，这是无穷，无穷加无穷等于几啊？
但无穷减无穷那就不好说了。
无穷加无穷我知道是吧？
正这正无穷，这正无穷，OK？
正无穷加正无穷肯定正无穷嘛。
但是正无穷减正无穷我知不知道？
那我不知道，明白意思不？
哎，明白不？
是单是几？
但是你你看到了啥？
你怎么做题的？
这些题目是新题目吗？
不是新题目，OK？
不是新题目，你已经学会了。
所以我们说什么意思啊？
跟大家讲怎么的？
不加个 k 怎么了？
会不？
是还是几？
还是一。
没问题吧？
可以可以大点啊。
好，分子有的话分母有的，分母有的话就不讲了，你们做太多了是吧？
那都是牛毛。
第四是啥？
好，到大学来了啊。
到大学来了，开始到大学来了啊，就是让你背的公式，你背了没？
根号怎么做啊？
好，没有，啊啊，没有，来看了，第四。
好，都是2，看到没？
两种什么法？
你学过没？
好，那我现在问你这个题怎么做呢？
有的人老师我不会，你你这个你不会我可以理解，但是你看了根号你说你不会，我就不好理解了。
看着根号怎么做？
one two three four，到 four 了。
换人法，整理什么换人？
第一个换人叫啥？
整体换元。
记着啊，整体换，那就是根号 x 整体换成 t OK？
我再出这个题，你怎么会不会做呢？
有的时候老师我都没学，哎，老师你净是出我没学的题目。
其实是其实是其实就就一个题目嘛。
我看了根号没？
我先笑一下，哎，告诉告诉自己，根号来了，OK，我们是这么读书的，知道不？
你说还有多少题可做嘞？
没有多少题可做，真的没有多少题可做。
你再做就浪费生命嘛，哦，不如睡觉，是不是？
哎，读书怎么读的啊？
改变策略。
这看到更换没？
整体换整体换有个特点，什么时候整体换，什么时候不能，你看清楚标准，一竿子拉死。
那么如果整体换之后，下面就反解。
x 等于几？
t 方。
如果反解之后发现根号消失了，就对了。
你现在看这个能不能整体换元？
对不对？
你看一下啊。
你看一下对不对？
它是有标准的。
那我现在把它反解，反解之后就是这个，X 加一，X 减一等于 T 方，对不对？
这是什么玩意？
知道吧？
分式是不是头重脚轻呢？
有的人说，老师我都不知道头重脚轻，我不看都看不懂分式。
要问要问，时刻问自己，OK？
不是想，听懂没有？
读书是问，不是想，听懂没？
想是残疾人做的事。
知道不？
问什么？
分式分式怎么做？
看不懂。
是不是他？
是不是这个？
哎，是不是这个？
这一做之后，大家看根号消失没？
好，换元成功。
整体换元法能不能做？
告诉你，就是这一个判定标准。
我我做了之后，我把它什么啊？
反向换元之后。
能不能什么？
根号能不能消失？
根号如果消失了，就成功了。
OK？
听懂意思没？
那那么有同学提个问题，他说老师，那这个能不能整体换元呢？
你看一下啊。
所以你的标准是很简单的啊。
我比如说我现在让你做这个题的，我都给你挂上一个外壳啊，这个外壳什么东西，你你现在不懂它没没事。
如果你会背公式的话，你都会做了，你已经一日千里了。
如果你听到听到我昨天的话，公式背完了，这题目都一日千里了已经。
你听懂我说意思吧？
所以我提的要求一定要落实，听到没？
我不会对你提过分的要求的，你放心啊。
你再看这个，如果我看到这个式子，我整理化简点，因为它等于 T 你会发现一个很重要的问题，我的反解 X 方减一。
是不是等于 T 方啊？
那么 X 方等于几？
T 方加一，那么 X 等于几？
是不是根号出来了？
说明这个换人失败。
说明这个换人失败，OK？
什么换人？
整体换人失败，明白意思不？
好，那么这个换人之后，下面怎么做呢？
好，下面这样做的，你看啊，那这个题呢，把它换掉，它换掉就完了，那它就变成了一的负的 t d t 方，就它，OK？
下面怎么做就到积分了，就跟根号就无关了。
OK？
就进入另外一个层面了。
啊，明白意思吧？
你这个东西同样就换元就完，都是多少，那就等于这个 T D 啥？
二分之 t 方减一加一，是不是这个？
把它全部换干净就完了，OK？
这叫什么玩意？
换元。
什么换元？
整体换元整体换元，到底能不能做？
一个标准，问自己。
我如果这个根号换元，当然我们还可以还可以给你出出一些再稀奇古怪的题目呢。
我再给你出一些，再稀奇古怪的题目给你做。
这个怎么做？
看到根号没？
我能不能整体换呀？
我把两个全部给它换掉，那直接列一个 t 的6次方不就完了？
是是不是啊？
根号消失没？
我的目标在哪里？
你明白不？
我为啥要换元？
我换元的目的是让谁消失？
那我换句话说，我根号没消失，我就换元就对了吧？
我的目标在哪里嘛？
明白意思不？
我的换元的目的是让你消失，你如果消失不了，那那我就换失败了嘛。
对，这意思，OK。
所以这题目都是流毛，但是都是一个题目。
好看清了啊，诶，他说这后面怎么做？
再别操心啊，那是后面的事，我们先讲第一步。
所以看法比做法重要啊，第二个什么？
第二个是这个啊，背下来啊。
我又给你讲了一节了，书上一节给你讲完了啊。
几分钟，几秒钟给你讲完了，就这回事。
什么花园？
三甲换氧。
三角换元，那么三角换元之前，首先搞清楚一个东西啊，搞清这个什么呢？
搞清楚这个六边形啊。
高清六边形需要什么知识？
一一条线拉直，六边形的，看了啊。
以后我说六边形你就知道了啊，就这个呢。
六边形六边形六个三角函数怎么摆的？
左正。
诱鱼中心一啊，这是他的摆法。
佐证什么意思？
来。
左左左。
镇镇镇又又又，鱼鱼鱼，OK？
中心是几？
一，中心是一，摆法，正正的摆法。
第二个，上旋。
上旋，那么这是什么旋？
正弦，啊哈哈，看到没？
这是什么弦？
左正右余嘛，余弦，上弦，中切。
中切于谦夏歌夏歌夏歌没学是吧？
歌，一个叫什么歌？
正歌？
Second？
Cosine？
那个鱼是什么？
鱼的这个单，这个 co co 是什么？
co 是协作的意思，知道吧？
那个 operation cooperation 什么？
是不是协作？
鱼是协作的意思，ok？
旁边协作啊，看到吗？
所以这个 c 开始的都是啥？
斜， ok 旁边的斜，正正正斜， ok 好，这个单单词看吗？
所以所以都都在都在它的一个正弦前面加 c o。
啊，这看懂。
啊，正割余割，中心一，看见了六边形，看了这个，这个六边形，六边形干什么呢？
好，你学了几个？
呃，举一反三啊，你学的第一个，它。
他学了倒三角。
看到倒三角没？
这个你学的。
是不是它？
好，那么这里你还会画画几个倒三角？
自己问。
好，公式都出来了，这是不是一个倒三角？
因此第二公式， tan x 方加一等于谁？
sec 方。
一个倒三角，看到吗？
还有没有？
还有没有一个倒三角？
哈哈，还有没有倒三角？
是不还有这个？
所以倒三角叫什么？
叫平方和关系。
平方和关系，OK？
你们学了其中一个，看到没？
一加谁？
等于什么？
你不会记错的，只要你六边形记得，这个是不会记错的。
学一个就学三个，OK？
你还学了一个什么关系啊？
你还学了这个关系。
叫什么？
主对角线。
绝对是什么关系啊？
导数，所以谁跟谁导数不会错的。
谁跟谁导数啊？
你骑了这个，tan x 和 cot x 是不是这样？
等于几？
那么谁跟谁？
那么 sin 和 cosine 是不是一啊？
你不会记错，你不会认为它跟它是倒数关系啊。
它主对角线哪里？
穿过一啊，穿过一的对角线看到吗？
主对角线知道什么意思啊？
这个也是对角线，知道不？
但这个不是举的，举的是穿过中心的，OK？
穿过中心的对角线叫主对角线，看到吗？
还有谁啊？
还有 cos x 和谁？
和 second 等于几？
等于一啊，看清楚，我我一会就给你讲完了就完了啊，我们那节课以后就不讲了啊，直接说老师讲过了，根号看到根号没？
我就问你一句，看见根号没？
看到啊，笑一笑，完了，game over。
我就问你这句话就完了。
OK，看懂吗？
这是什么？
是不举一反三？
还有一个关系。
还有个关系啊。
这是什么时间？
顺时针先等后除，你选哪一个？
是不他他？
你会写几个？
转圈圈，先写等再写除，可以写6个。
转圈圈，真的想转，先写等号再写除号嘞。
你可以写6个出来，是不是可以写6个？
真的想写，他都是谁？
他等他等于，是不他除他？
对。
有的人怀疑，你不用怀疑，你自己去看一下，用定义式就完了。
这是什么时间？
还有这个时针叫什么时针？
他等于他除他。
破弹琴等于 cos 除以 sin 嗯，是吧？
逆时针可以写几个？
总共是可以写12个，只要你想写。
这个叫什么化？
这个有个名字叫什么？
切什么化？
切弦化，是不切弦化？
切变还切变什么？
切变弦，啊，记得吧？
是切变弦啊。
哎哎哎，是不切变弦？
这个叫什么？
这个叫割割割什么化？
割弦化。
割并的弦，OK？
怎么割并弦呢？
它不导数吗？
那么 csc 应该等于 sin 分之一吗？
是割弦化，割弦化，切弦化，是不是弦化？
给你选，ok。
这里这里做了无数这样题目的，在在高中你做了无数这样题目，但是你高中就学了一半，学这三个，是吧？
因为有些垃圾人想害你，知道吧？
他不想告诉你，这就告诉你几秒钟的事，告完了吧？
我不知道他怎么来的，我可以，但是我知道结果就可以了，是吧？
几秒钟不就完了吗？
那有些蛮，有些人蛮坏，知道吧？
真的蛮坏。
他告诉你一点就完了，他不告诉你全部，说难，然后告诉说我要减轻你的负担。
真正减轻负担是干什么？
经济负负担是从此以后再不做垃圾题目了。
是不是啊？
这才减轻负担。
知识上来有什么负担呢？
这知识上有一点负担，这是知识，这没有负担，OK？
来，复杂啊，背下来没？
三个关系，六边形三大关系，这句话记住没？
我没问你听懂了没有啊？
我从来没问你听没听得懂啊，我就问你记不记得住，六边形三大关系记住没？
OK，好。
什么换元？
看清楚啊，下面开始。
下面的还原出来啊，我们还原三个样本。
来，你看又是，什么算啊？
三个样本。
三个样本怎么换的？
看了啊，第一个样本是他嘞。
这个整体换人换不掉的。
以后你看到这个题怎么做？
哎，以后你看到这个题怎么做呢？
一加 x 方 d x 你以后看到这个题，你把它放到分子分母分子上去呢，那怎么做呢？
一看就知道哦，怎么做？
看到根号啊，做完了。
是不是都是这个题嘛？
是不是啊？
还看没看明白？
是的噻，是不是这个题目？
那怎么换？
他是利用这个换的，利用这个倒三角换的。
你看到一个一没？
关于这个一的题目，你在高中做了无数回，记不记得？
在高中有那个一的题目，有三个题目，哪三个题目啊？
不知道，我从来没关心一，所以我不，我不停的做重复的题目，但是我就不知道我做的啥。
是不是？
这这这就是我们读书的悲哀。
那个那个那个那个一跟那个一跟那个 sin 在一起怎么玩啊？
一跟 cosine 在一起怎么玩啊？
还有那个一跟那个叹气怎么玩的？
这个题目呢？
那别人问你这个积分怎么做呢？
老师，我不做不到，太难了。
这个跟积分没有关系，知道不？
这是什么知不知道？
这个一看到没呢？
哎，这个一怎么做的？
是不是他呀？
是不是他？
是。
这这这个这个这个加号怎么做的？
是不是他？
这个井号怎么做的？
你看那个一没有反应啊？
这个这个怎么做的啊？
是不是他呀？
没问题吧？
你说这题目可以有，看了不就完了吗？
还做个啥？
你看到这个一没？
啊，这个一看到吗？
好，这个一怎么做的啊？
两种换元法呢？
好，标准格式，看了啊。
好了，令 x 等于谁？
等于 sin t。
要把地域全覆盖啊，要把地域全覆盖。
如果这种情况， teach 属于哪里啊？
teach 属于覆盖一次就够了。
为什么要写这个范围？
明白不？
x 范围是不是？
根据非负性，x 是不是负一到正一啊？
负一到正一是不是要覆盖全全部？
而且覆盖一次，听到没？
用用什么？
用单变量换，用用单调性换，明白吧？
一定要单调性换啊，看清楚范围覆盖，没问题。
那这个覆怎么覆盖？
如果 X 等于 sin T 那么 T 在哪里啊？
是开区间就完了，OK？
是把那个一干掉。
把它变成开区间就完了，会会会调撒？
好，这是第一件事啊，没问题吧？
那么它是谁？
那么这个根号就变成谁？
是不cos e t 啊？
根号消失没？
刚消失了，成功了，就这意思。
那么如果我这样换呢？
问你啊，我一定 x 等于谁？
等于 cos t 那么 t 的范围在哪里啊？
就领导派看懂不？
那么这时候他就变成谁？
它是不是等于 sin t 啊？
微信保证了没？
恢复性保证了没？
恢复性都保证了，看到吗？
恢复性上全部给你保证，万一万要过来呀，万要过来呀，万第一关过不来是过不来的，明白不？
啊，看到换元没？
好，他的换元两种呢，要么用他，要么用他，你看题目怎么改，怎么用就完了。
OK，好，这是这一个。
所以我们我们有些题目都是靠记忆背出来的。
哪哪有什么高级的人呢？
没得，听到没有？
真没有高级的人。
哪个说谁比谁聪明？
谁比谁聪明就是拼谁比谁的记忆力好。
谁记得住？
别人记住的记住之后，你看那所谓聪明的小孩，天天在上面调皮捣蛋，根本就不听老师讲课，是不是？
是不是这样？
这很正常嘛。
因为他不需要听嘛，老师讲的全是废话嘛。
是不是？
这很自然啊，很自然。
呃，没事啊，这是第一个根号，看见吗？
背下来没？
第二个根号看仔细了。
一加 x 方，你想起哪个公式？
他哪个换的？
他用这个换的，也是个倒三角嘞。
都是用这个换的。
怎么换？
你看了吗？
还记得这个倒三角吧？
那么令 X 等于几？
X 等于 tan T。
t 的值是什么范围？
全覆盖。
这个这个 x 是不是属于 R 那意思这个 t 要从哪里啊？
哎，-2到2开区间是不是这样？
全覆盖全覆盖， OK 全覆盖，单单调覆盖啊，单调覆盖。
然后这这个等于谁？
所以这个根号等于几？
就等于 sec x。
这个谁的导数？
六边形还记不记得？
Cosine Cosine 在这个范围内是不是正的？
所以前前面要不要加个负号？
不用，是不用加负号。
second 在这个范围内是正， sec cosine cosine 在这个范围是正的啊。
在这里话，这里的是非负性的保证呢，非负性保证的就不用加括号， OK 好，这叫什么？
看了啊，再看这个，看这个，还有第三种，就这就三个题目啊。
关于三角换元就三个题目，其他的都换不了的。
好，这个这个怎么选？
这个这个哪个换？
还是用它换？
还是这个换的。
啊，没有别的。
那么，念 x 等于几？
x 等于 second t。
Second T 呃，然后那个等于几啊？
那就等于 Tan T 你会发现一个问题，这个时候 T 的范围在哪里啊？
要覆盖这个全全个。
要覆盖这个方案，这个方案在哪里啊？
这个覆盖这个范围要拆拆离了。
这个范围 T 属于谁？
0~几啊？
0~π/2是一个。
0~π/2是一个，0~2π的时候问一下，哎，sec是谁的导数？
Carson Carson 你那边是真的负责？
正的，那就是那就是 x 三什么？
它是 x 大于几啊？
是不大于1的部分？
讲的这一部分，这个时候碳其实正的负的？
正的负的？
那么这个正的和这个正的匹配的，对不对？
那如果另外还有一个范围，T 属于谁？
二分之派到谁？
到派。
十二分之派到派啊。
等会我们再画闭区间啊。
二分之派倍的时候，这个时候 t 是哪个范围？
x 是哪个范围？
是不是小于负一这个范围？
小于负一的时候，这个时候它就不等于 tan 了，因为 tan 在这里正的负的，它就等于负的 tan t OK？
因此它要分区讨论，明白意思吧？
原因何在？
两大什么性？
你一定记着心里有谱，听到没有？
你时刻记着，你在做任何事情的时候，这个非负性是绝对不能违背的。
OK？
看到这四个题目没？
好，这四个题目还隐身啊。
哎，这四个这个这个题目后来隐身到另外一个角度去了，隐身到这个样板里面去了。
哎，这个样板呐啊，看了啊，这个样板有四个，看到吗？
后来后来我们发现一个很有意思的现象，就是什么？
这个地方的这个一加一减很有意思，对不对？
所以这个，那问你这个怎么怎么做嘞？
哎，这是不是样板？
这是不是样板？
是不是分式样板？
分式样板中我们没有写它，看到没？
不是，样板间没有平方，看到吗？
分式样分式样本只有哪几个？
四个，看一下，再看一下。
但是样板只有这这那四个，没有这个，看到没？
那这个怎么做？
你看到这个一和加法没？
但是这里没有根号是吧？
因此这个三角换元不，三角换元不是仅仅针对根号的。
我这话反，这话反着说就不对。
根号可以用什么换？
三角换元，但三角换元是不是仅仅针对根号？
不是。
不是，哎，对，你不要把思路搞错了，听见没？
反过来不对，因此我这个题怎么做？
这个题可以这样换，它这个标准换是这样换的，x 等于多少？
碳气 t 那它是啥？
你看到没？
它就变成谁？
Second T 的几次方？
四次方。
哦，看看那意思吧。
所以所以这题目怎么做的啊？
这题目怎么做的？
它里面是有很多很多很多很有意思性啊，大家注意啊，就留心。
你看看一看透一个，就看透了一串，是不是这样？
看透一串，这题我可以编一箩筐。
我要编的话可以编一箩筐给你做，那没意义啊。
哦，看懂意思啊，这这第几句？
第四句，几种换元法？
两种，一个叫什么换元？
整体换元，一个叫什么换元？
三句话有几种？
三句话有三种，借助六边形，听到没有？
六边形的什么角？
倒三角。
是不是倒三角？
哎，好了，整个思路就贯起来了。
你把思路贯穿了就好办了，记起来也相对容易，是吧？
哎，利用这六边形的倒三角，OK？
六边形有几大关系啊？
三大关系，主对偶性，导数，是不是导数啊？
顺时针和什么？
先等后除，听到没？
你背一个，你就背其他的，明白不？
只要你背一个，触类旁通，就完了。
所以六边形的关系，哦哦，看清楚了啊。
好，完了没？
没完。
One two three four five。
好，第五个。
第五个。
零换零0换0啊，看着啊。
0换0等价，也就是我们的什么？
等价表，于泰勒。
就是我昨天提醒大家要背的啊，看他们背了没。
背了之后你很快就知道哦哦，老师讲哪一部分啊。
等价表，根号，这样等价表怎么等？
根号，N次根号下一加 x。
减一，当 x 靠近0时啊。
好，当 x 靠近0时看一下，靠近0，当 x 靠近0我就说一下，极限我没讲啊，我们先提一下。
当 x 靠近0时，x 无限就和0怎样？
接近但等不等于？
哎， very good 记得记得切记不等于啊。
所以这个0是真的假的？
这个 x 是假0，听到没？
不是真零，是假的啊。
如果真的就麻烦了啊。
好，看清楚，那么这个是几啊？
当 X 靠近这是几啊？
一减一等于几啊？
那这个0，看到吗？
这是个0。
ok，先判断一下它是什么东西，它是0啊，用0换0，那么它会怎么换呢？
这个叫换。
改了个名字叫啥？
叫等价，换谁呀？
N分之一 X换掉。
那么这个，这就是公式。
这公式，那特例是啥？
来看特例。
N 几？
N1呀？
哼，N几？
去几？
去2嘛。
2省略啊。
是不2省略啊？
所以等于几？
看见没？
N 取几？
二，NQUANER啊，这个这根号不是二吗？
NQUANER就1/2。
那我现在出个题给你做嘞啊，以后这种题就闭着眼睛做嘞。
呃。
这个答案几？
直接把它换掉就完了。
以后做题很简单的，跟你讲。
首先问一下是不是您？
这个靠近0，它是不是0？
假0。
是0靠近0，假0，OK？
这是真0，假0。
两个假零相除，听到没？
不是两个真零啊，如果两个真零那就麻烦了啊。
两个假零相除，答案是几啊？
把它换掉几啊？
答案是几？
1/2。
所以很多极限是一眼就看穿的。
一眼就看穿了，三十二分之一，怎么做的？
换等价表，0换0，OK？
这种题目可以编一箩筐，怎么编？
只要根号都可以编吗？
好，这是啥？
等价表。
好，再看这个，来。
另外一个是啥？
泰勒泰勒是啥？
看清楚啊！
你还你学过这个东西学过没？
啊，我我把写成原始的哈，写成原始的。
你看了啊，我们数学里面它是怎么样触类旁通的啊？
这个学过吧？
这叫什么定理？
二项定理，它是 C N 零。
这个叫哥哥，这个叫弟弟。
哥哥弟弟干啥？
分苹果。
几个苹果？
谁说话？
是哥哥说话？
弟弟说话？
瞎说，你孔融让梨白学了。
哥哥说话，弟弟说话。
弟弟发话，后面一个人发话，听没有？
弟弟说，弟弟说，一个都不要。
从 n 个里面选零个给我，弟弟的0次方，剩下的是被动的，被动的全部给哥哥，分苹果吗？
几个？
N个。
啊，弟弟说，弟弟说给我一个，是不给我一个？
C 是什么意思啊？
选，明白？
选选啊，选一个，选一个，弟弟得几个？
哥哥被动。
分苹果嘛，要分完嘛。
这个叫什么？
这个叫叫啥？
叫叫这个字还是这个字？
没读什么书，我跟你讲，真的。
你读的书香，就写了几个字，是累还是不？
什么叫内，什么叫外，知不知道？
他跟他是什么？
你得几个？
事事情做完了没？
分完了没？
弟弟得了一个，事情分完了没？
没有。
哥哥要得几个啊？
一个。
这叫内还是不？
这叫不，明白意思吗？
什么叫不知道不？
走一步，再走一步叫步，OK？
走两步，事情做完了没？
做完了。
啊，这叫步步和步用什么法？
不是什么法？
书白读了这是，啊。
不是乘法，所以这里是什么法？
你们你们这你们这是是啥是啥作业题目是吧？
嗯，书真的不好，这中国人读书真的悲哀。
因为这没没书没读清楚就瞎做题去了，真的很悲哀。
其实数学绝对比你想的简单，我跟你讲，真的。
你你那个你那个你那个你那个排列组合里面就学两个字，就学这两个字。
你就始终做，根据这两个做题，告诉你就百分之百不会错。
怎么可能错嘞？
这叫什么？
这叫步，知道吧？
这个叫什么？
内。
内用什么法？
加。
哦，数学学什么？
数学的宿命是什么？
数学的说明对象和事则。
是不是又是四则？
你以为啥都不是，是不四则？
加减乘除嘛。
所以你所以你做完了，你只有几个方法？
只有两个方法。
一个是乘法，一个什么法？
一个加法，没有第三个方法的，绝对不会有第三个，因为只有两个方法，一个步，一个类。
OK？
那么先分类还是先分步啊？
瞎说新分布，你你们你把你把前面这个类型都没看清楚，你就拿那个瞎冲。
你肯定是先把类分清了之后，再得一个类一个类的分布，是不是这样？
在一个类的分布里面再分什么？
再分类，题目就复杂了嘛。
是不是这意思啊？
在部下面再分类，再分部，再分类，再分部，再分类，再分部。
是不是这样做题啊？
你你有个思维的，你一定有个思维的。
如果你没有这个没有这个基本框架结构，你是做不出来的。
OK？
你总会就拼乱，乱七八糟做，乱做。
这不是乱套公式啊。
啊，这叫内，结果怎么下？
好，马上说完。
加，弟弟放说话，弟弟最后怎么说？
全部给我，哥哥得几个？
零个。
这叫什么定理？
这叫二项式定理。
好，把这定理改一下，来。
好，改一下。
你不是不是，有同学说老师，刚有同学说老师我背不了公式是吧？
公式太复杂。
好，来改一下。
阿尔法。
哥哥弟弟分苹果，谁是弟弟？
x 弟弟说 C 阿尔法零。
是不一的阿尔法 X 零呢？
加上 C 阿尔法一，是不 X 一啊？
另外一个一的一的阿尔法减一是不是还是一啊？
就不要了，就不写了，就不写了，看接着 C 阿尔法几？
看到吗？
现在阿尔法取几呢？
好看了，你熟悉的东西，阿尔法取-1，你你你学过。
2减去1等于几？
是不是他呀？
是不是他？
那现在问题就是 C 负一0怎么算？
呃，不够，去借借别人苹果分。
是不是啊？
这是几啊？
零次方是几啊？
一。
那这是一，这整个是一，就算加上 C 负一几啊？
是不够还分呢？
看懂吧？
照着换吧你，换吧，加多少？
是不是这个？
好，现在这个怎么算？
好，这个怎么算，那你就问这个怎么算，我把你东西全部给你引过来，我把你东西全部给你形式上给你引过来，形式上引过来，那么 C M N 怎么算？
还记得吧？
他下来，他上去，是不是这样算？
怎么下？
到几？
几个？
上面几个啊？
是不 n 个？
上下都是 n 个。
从谁上去？
是不是这个？
是不是这样的？
那么问这个怎么算？
把这方法给你引过来就完了。
方法给你引过来，怎么引？
看一下，C 阿尔法5怎么算？
5下来。
看到吗？
嗯。
阿帕上去。
还不是这样算？
二二经济几个？
五个，对齐。
那么那么问，这这这个这个怎么算？
会算不？
好了，公式就背完了啊，你很快把这个公式就背完了。
他就背了一串公式啊。
那么这个这个 C -13怎么算？
还不是这么算。
负一上去，负一，负一减一。
不要思考，你不要思考就好了啊，你思考就麻烦了。
我来借形式，OK？
我来借形式，明白不？
我没有借什么东西，别老是老是那对不对？
请讲啊，答案是几？
负一，所以这是几啊？
这是几？
这是-1，这是几？
这是正一，这是几啊？
C 负一零，C 负一零是不是等于一啊？
任何一个取0都是一嘛。
对。
这几这是几啊？
这是负一啊。
下来，上去嘛。
是负一。
这是啥玩意？
看得懂不？
这不是一减 x 加上 x 平方减 x 三次方加上 x 四次方。
你没见过吗？
你见过没？
见过没？
你肯定见过嘛，高中见过嘛。
这是啥？
这是泰勒。
现在阿尔法取多少？
阿尔法取1/2怎么算？
会不？
不是一样算。
2减1/2怎么算？
那么一加 x 的根号 x 是不是这个？
相当于一加 x 的阿尔法1/2是1/2啊。
二分之一零加上二分之一一 x 加上二分之一二 x 平方，是不是弟弟要两个，弟弟要三个？
弟弟弟弟不停的要，看到没？
不够也要所以弟弟很贪心是吧？
哎，不够也要，无穷无尽的要。
看到没？
怎么算？
还不一样算？
来，我举一个例子，C13/2怎么算？
谁下来？
啊，不要思考啊，谁上去？
是多少就多少，OK？
是多少就多少。
看懂不？
所以你的公式要背到什么地方？
它就等于几？
一。
这是 C 二分之一一嘛，他下来他上去嘛。
减去1/8 X 平方，你至少背到这里来。
至少背到这里来。
背到这里来之后，你看别人怎么出题忽悠你啊。
看了看了看了看了看了看了看这里，看这里，别人怎么出题忽悠你啊。
有的时候老师为什么这几个1/2啊？
知道公式你一眼就看穿了。
到哪里去啊？
他紧他紧他是不到这里来了？
所以下面出什么？
你看啊，别人怎么忽悠你啊？
看懂看懂看透，肯定平方，他提醒你了呢。
这里是平方，答案是几？
一口气答给我。
所以为什么要你背公式？
明白不？
三十几，一眼就看穿了。
一眼就看穿答案，这就是泰勒，听懂吗？
看明白吗？
那我还可以这样出。
请问到哪里去啊？
是不是到三次方来了？
那你把1/2的三次方算算一算就完了，这是几？
算一下吧。
那我这里写个几次方？
问你。
谁给几次方？
别人在提醒你怎么做题，明白不？
在提醒你怎么做题，明白不？
好了，这是第五句，这就是第五句的意思，OK？
现在知道怎么背公式吧？
One two three four five，做完了，根号做完了，再别做了，根号题目就不用再做了，再做的没有意义啊。
记不记得？
所以你那个公式背不背得？
那公式对不对？
那我刚才不用刚才的想法，我再把这个题再给你重复一遍啊。
哎，我现在问你出这个题给你做嘞，哎，我这样出，你还刚刚记得这个是等于几吧？
来，我们写一下。
我多写几个玩一下啊，给你啊，多少？
好，是不是这个？
我这个题目可以编多少个题目给你做呢？
你看了啊，看了看了看看。
我现在我现在变成这个题了。
啊，看见你啊。
别人当然你这样肯定不会这么写啊，别人这样写，到哪里去啊？
告诉我。
如果你记这个公式，你知道到哪里去啊？
是不到这里来了？
所以下面它答案几？
负一。
好，我再接着出，你看啊。
到哪里去啊？
会看不？
你看明，看透了没？
到哪里去啊？
所以下面出个平方，答案是几？
答案是一。
我如果出的不爽的话，我再接着出呗。
到哪里去啊？
会做题不？
我可以出多少题给你做？
这就是公式的魅力，所以为什么得背？
OK？
如果你再不背，那就算了，那那我就没没话说了，我无话可说啊。
OK，你背完了之后，你再听课，发现，哦，原来这么简单，都是一回事，就这么回事。
关一下，休息一下。帮我关一下，休息下。